Vae umbrifero corrupto veteri
祸哉，那旧日的孑遗之影啊
Vides ut veteranum aureum altumque palatium
汝不见，戍尘千里蔽天宸，金城万雉尽成沦
praedico tibi hodie quod pereas et tandem moreris
我实在告诉你，你们必要灭亡，你的年日必不久长
nunc sordida impudica pulvere obtectum
汝不见，戍尘千里蔽天宸，金城万雉尽成沦
Numeramur nos et omnes in caelo corruimus
我等曾被迫向高天屈膝
Numerabit vos et omnes in caelo corruetis
你们命定要向高天屈膝
Neglegis immeritis nocituram postmodo
你这殒落者的阴影，何必犯下让你无辜的后嗣遭难的罪愆？
ferro odi igni
锻火淬仇仇未焚
natis committere, umbriferum cadaveris?
你这殒落者的阴影，何必犯下让你无辜的后嗣遭难的罪愆？
Vides ut heres superbiae priscos nobiles progenies
汝不见，贵门华胄归荒冢，断壁枯骸化朽鳞
Fors et debita iura vicesque superbae te ipsum
你终难逃此世的报惩
nunc squamae exsiccatae remaneant nisi tantum
汝不见，贵门华胄归荒冢，断壁枯骸化朽鳞
Irrident veteres odiorum vanitates
汝今笑，兴亡遗恨俱是梦
Irrident veteres odiorum
命运将讥嘲你古老的怨憎
Ossa relicta in tenebrosis vivantium iam ponant odium
坟茔的枯骨何必憎恨生灵
vanitates et illudis veteris odi
汝今笑，兴亡遗恨俱是梦
Nescis cras quis lumen visurus erit?
唯有人能目睹来日的光明
Nescis cras quis nocte sepultus erit?
岂不知，来日谁作棺中人？